,78-

Aristotelis doctrina notior est quam ut brevitatem
nostram morari deleat5 quia tamen tantopere uariant
judicia de too uiro multique inprimis juvenes iuter tot
laudatores contemptoresque perpleci haerent, nos pro
moderatione nostra dicemini opinor, quae omnibus aequa
sentientibus satisfacere possint. Aristotelem constat
olim fidei hostem lubitum, postea unseleins receptum
ita uenerationi fuisse, utnon alia dopmata tumidis fi
dei articulis opitiora viderentur. Hunc nou Avertens
tantum, sed et D. Thomas =aliique 'iusipues oiri pro
humaui iupenii miraculo habuere, eundem vero lodie
passim etiam pueri rident. Dicam qnid multi videatur,
qui primis annis peripateticam disciplinam lausi, qui
adultus Aristotelem uon perfunctorie inspecti, qui tamen
sentiendi libertatem etiam puer coercui, et postea ma*
tlemoticis disciplinis atque asperimontis sum delecta-
tus: deiude entra Academias positus citaeque penus
loupe aliud secutus, uon sum eac eorum numero quorum
autoritas iu Aristotele periclitatur neque eontra inter
eos censeri possum qui docmata ueterum et doctrinas
in scholis receptos ipuoraut et ne male n‘pnorare vide·
autur irrident. Primum epo comperi Ciceronem et D.
Thamnus aliosque laudatissimae uiros nou irp'uria Ari-
stotelem laudasse. Quae in doctriua morum scripsit
sctis pulchra sunt et eu usu citae petita et ‹Iuriscon'
sultis perutilia ideoque juvenibus capnoscmda qui od
nepotis accessuri sunt, etsi hominem ad sublimem illam
uirtutem nou forment, quam Plato et Epictetus sibi
proposuisse uidentur, et quae prouime accedit ad perfe-
ctionem cltristiauam. Quod eo minus miror, quia Mo·
ralis scientio proles Metcplaepsicae est, et qui de proei-

 

